# Занятие 08. Коллекции

## Задание

На базе обычного массива (коллекции .NET не использовать) реализовать свой собственный класс **DynamicArray**, представляющий собой массив с запасом. Элементами созданной коллекции могут быть только объекты, имеющие конструктор без параметров.
Класс должен содержать:

* Конструктор:

  * Конструктор без параметров (создается массив емкостью 8 элементов).
  * Конструктор с 1 целочисленным параметром (создается массив заданной емкости).
  * Конструктор, который в качестве параметра принимает массив.

* Методы:

  * Метод *Add*, добавляющий в конец массива один элемент. При нехватке места для добавления элемента емкость массива должна расширяться в 2 раза.
  * Метод *AddRange*, добавляющий в конец массива содержимое переданного массива. Обратите внимание, метод должен корректно учитывать число элементов в коллекции с тем, чтобы при необходимости расширения массива делать это только один раз вне зависимости от числа элементов в добавляемой коллекции.
  * Метод *Remove*, удаляющий из коллекции указанный элемент. Метод должен возвращать **true**, если удаление прошло успешно и **false** в противном случае. При удалении элементов реальная емкость массива не должна уменьшаться.
  * Метод *Insert*, позволяющий добавить элемент в произвольную позицию массива (обратите внимание, может потребоваться расширить массив). При выходе за границу массива должно генерироваться исключение *ArgumentOutOfRangeException*.

* Свойства и индексаторы:

  * Свойство *Length* – получение длины заполненной части массива.
  * Свойство *Capacity* – получение реальной ёмкости массива.
  * Индексатор, позволяющий работать с элементом с указанным номером. При выходе за границу массива должно генерироваться исключение *ArgumentOutOfRangeException*.

## tests

for <MyTests> use <nunit.framework.dll> from root folder and <nunit test adapter 2>.
